# Оптимизация скорости запуска бота
Простая команда `yarn run start` запускает бота при помощи `ts-node`. При запуске он динамически компилирует все .ts файлы, поэтому запуск может немного затянуться на 5-10 секунд.

Здесь мы рассмотрим другой вариант - мы заранее скомпилируем все файлы у бота.

## Компиляция всех файлов бота
- Введите команду `yarn run build`

## Запуск бота
- Введите команду `yarn run start_build`

## В чём подвох?
Вы заметили наверное, что бот запустился в разы быстрее. Однако подвох в том, что вам придётся прописывать `yarn run build` каждый раз, когда вы меняете какой-то файл в директории `src/`, будь это конфиг или обычное изменение языкового файла.

## Я не хочу постоянно прописывать `yarn run build`
Если вы на данный момент активно редактируете файлы в проекте и перезапускаете бота для проверки, то вы можете запустить компилятор TypeScript в режиме отслеживания: `yarn run tsc_wm` (TypeScript Compiler Watch Mode)

TypeScript будет за вас компилировать все файлы и вам не придётся вручную писать `yarn run build`, только `yarn run start_build`.

## Стоит ли оно того?
Я считаю что это НЕ стоит того. Мы не гарантируем слаженную работу такого метода в будущем (после обновления бота желательно стирать папки `build/` и `typings/` во избежании лишних проблем). Динамическая компиляция никак не влияет на производительность бота, ведь когда все .ts файлы будут скомпилированы бот будет работать как на обычном Node.js. К тому же это неудобно, ведь после любого изменения в коде вам надо вручную компилировать бота. Однако, выбор за вами.

----
> Вернутся к [README.md](./README.md)